(我的事说来话长)
疲れた
累死了
お茶飲む？
要喝茶吗？
それより小腹すいたなぁ
我有点饿了
俺に作れって言ってんの？
你是要我做给你吃吗？
お椀ぐらいの大きさの
温かい そうめんとかよくない？
我想来一小碗热面线
使いかけのそうめん あったな
好像有用剩的面线
作ってくれんの？
你要做给我吃吗？
だって これから朝まで
寝ずに勉強するんだろ？
因为你要熬夜念书吧？
そこまではしないけど
もうちょっとだけね
是不会熬夜啦 但会再念一下
具はネギと かまぼこ ありゃ十分か
配料放葱和鱼板就够了吧
あと お麩と とろろ昆布も入れて
再帮我加麸和薯蓣昆布
それぐらい自分でやれ
要加自己加
学校 普通に通ってんだな
你现在都有好好去上学了嘛
普通って？
什么意思？
またフラれて休むのかと思った
我还以为你又会请假
だって 私は
選ばれた人間なんでしょ？
因为我是万中选一之人嘛
そうだよ 選ばれたから
選ばれなかった人間
对啊 就是因为万中选一
所以他才没选你
それ 何回 聞いても
納得はできないけど
不管听几次都觉得很矛盾
もう受け入れるしかないよね
但我也只能接受了吧
学校で陸と話したの？
你在学校有跟陆讲话吗？
話すわけないじゃん
怎么可能
まぁ 向こうから話し掛けて来る
ことはないだろうからな
我想他也不会主动跟你讲话了吧
私からだって ないよ
我也不会主动找他讲话
じゃあ このまま卒業まで無言だ
那你们就要这样相对无言到毕业了
どうして？
为什么？
だって 陸は自分から春海に話し掛ける
資格なんてない と思ってるはずだから
因为陆一定觉得自己没资格
主动找你讲话啊
それは ずるくない？
这样也太诈了吧
じゃあ 陸が何事もなかったように
話し掛けて来たら どう思うよ？
那如果陆若无其事来找你讲话
你觉得怎么样？
眼鏡 たたき割るだろうね
我应该会把他的眼镜打爆
だろ？ だから しょうがないんだよ
对吧 所以说啊
私から話し掛けるの？
所以是我要主动跟他讲话吗？
話したくなかったら
話さなくていいんだって
你不想跟他讲话就不用啊
だから 話さないって 言ってんじゃん
我不就说我不会主动了吗
満兄ちゃんはどうするの？
小满哥 你要怎么办？
どうするって？
什么怎么办？
仕事 探したりしないの？
你不找工作吗？
まぁ まずは 自分なら どんなことが
できそうか 考えなきゃいけないから
要先想想自己能做哪些事吧
また いちから やりたいこと
探すってこと？
你要重新找自己想做的事吗？
まぁ でも ほら やりたいことってさ
ものすごく狭いだろ？
不过"想做的事"太狭隘了嘛
だから もう少し視野を広げて
所以我想把眼界放宽一点
嫌じゃないことを
探そうと思ってるんだよ
先找出自己不讨厌的事
俺も日々成長してんだろ？
我也是有在成长的吧
就職してから言ってくれる？
可以等你找到工作再来讲吗？
トゥデイズ ニュース ラインアップ
"Today's News Line-up"
続いては元ＡＫＢ４８の
西野未姫さんの情報
"接着是前AKB48成员"
"西野未姬的新闻"
１年間 真剣交際していた
俳優の方と ８月にお別れしたそうです
"她跟稳定交往一年的演员"
"在八月分手了"
別れた理由は 彼が
寝ている間にｹｰﾀｲを見たところ
"分手的原因是在对方睡觉时"
"看了他的手机"
知らない女性とのｲﾁｬｲﾁｬ写真が
たくさん出て来たとのこと
"发现有许多他与其他女性"
"卿卿我我的照片"
これは 遊ばれちゃった
ってやつですかね
"这是被玩弄感情了吧"
この後も引き続き 音楽と共に
ステキな夜をお過ごしください
"接下来也请伴着音乐"
"度过美好的夜晚"
-おはよう -おはようございます
-早啊
-早安
満君も一緒に行く？
阿满 你要一起去吗？
どこ行くんですか？
去哪里？
ハローワークと 人材派遣会社の面接
求职中心和人力派遣公司的面试
お一人でどうぞ
您请自便
登録だけでもしておけば
只要登录资讯
興味のある仕事だけ
紹介してくれるよ？
他们就会帮忙介绍
你有兴趣的工作喔
まだ自分の興味がどこにあるのか
絞り込んでる段階なんで
我现在还在寻找兴趣的阶段
今のうちに もうちょっと
頑張ったほうがいいと思うな
你最好趁现在加把劲努力一下
３０代と４０代じゃ
求人の絶対数が全然違うんだから
30几岁和40几岁的人力需求
完全不一样啊
いや そんなに張り切って
就職活動されると 迷惑なんですよね～
你这么认真找工作会让我很困扰
姉ちゃんに
｢光司は こんなに頑張ってるのに
姊一定会找我麻烦 说
"你看光司都这么努力"
満は…｣って 嫌み言われるの
見え見えじゃないですか～
"看看满在干嘛..."
一生懸命 頑張ってる人に
何てこと言うのよ
人家这么努力 你对他说这是什么话
何かもう ｢やってます｣
アピールが すごいから
谁叫他拼命表现出一副
"我很努力"的样子
もう少し 控えめに活動してもらえるとね
可以请你低调一点吗
ごめん ごめん 気を付けるよ
对不起...我会注意的
謝らなくていいわよ
你干嘛道歉啊
夕方には戻ると思いますんで
我应该傍晚就会回来了
-いってらっしゃい -いってきます
-路上小心
-我出门了
いってらっしゃ～い
慢走
-あれ 今日 行くんでしょ？
-どこに？
-今天要去吧
-去哪里？
親父の墓参り
帮爸扫墓
何 言ってんの 朝に
もう行って来たわよ
你在说什么啊 我早上已经去扫完了
どうやって
你怎么去的？
檀野さんが車 出してくれたの
檀野先生开车载我去的
檀野？ って誰だっけ？
檀野？谁啊？
吹き矢の副会長さん
吹箭同好会的副会长
これから墓参り
その人に送迎してもらうつもり？
你之后都要叫他载你去扫墓吗？
どうかしらね～？
不知道耶
でも満には 極力
頼らないようにするから
但我已经决定尽量不要再依赖你了
いらっしゃいませ～
欢迎光临
ただいま
我回来了
おかえり
回来啦
-ちょうどよかった -何が？
-你来得正好
-怎么了？
ちょっと これ 味見してほしいのよ
这个 帮我试试味道
何？ これ
这是什么？
ハヤシカレー
咖哩牛烩
ﾊﾔｼﾗｲｽのご飯を
ﾄﾞﾗｲｶﾚｰにしてあるんだけど
我用干咖哩饭搭配牛肉烩饭酱
味の加減が難しいのよ
但口味很难调整
新メニューで出すの？
你要推新菜单吗？
お客さんに ｢裏メニューで
出してくれ｣って頼まれちゃって
有客人说希望当成隐藏菜单
また牧本さん？
又是牧本先生吗？
檀野さん
是檀野先生
-毛ガニくれた人だ -そうそう
-送我们毛蟹的人
-对...
-そりゃ うまいよ -ホント？
-果然好吃
-真的吗？
バカみたいな食べ物って
大体 おいしいから
这种跟白痴一样的食物
大部份都很好吃
汚い言葉 使わないの
用词不要这么粗鲁
でもホントにおいしい
但真的很好吃
じゃあ これでいっか
那就这样吧
お母さんたち 夜 いないんでしょ？
妈他们晚上不在吧？
そうなのよ 檀野さんが
就職の相談に乗ってくれるって
对啊 他们说要跟檀野先生商量
找工作的事
光司さんの就職の相談に
お母さん 関係なくない？
光司叔叔找工作的事
不关妈的事吧？
そんなことないわよ
才没这回事呢
どういう仕事に就くかは
家族の問題だもの
他要找什么工作
是关系到全家人的事啊
奥さんも不安だと思うけど
我想太太一定也会不安
ご主人の人柄ならば
不过以你先生的为人
すぐに就職先 見つかりますから
一定很快就能找到工作的
ご心配なく
不用担心
主人には 焦らず ゆっくり探して
ほしいと言ってるんですけど…
我有跟我先生说
希望他不要急 慢慢找就好
まぁ そう言われても
気掛かりですよね？
说是这么说 还是会很挂心吧
まぁ 正直
是没错
僕も ゆっくりさせてもらう
つもりはないんです
我也不打算慢慢来
なるべく 早く決めて
家族を安心させたいとは 思ってますので
我希望能赶快找到工作
好让家人放心
じゃあ 新しいお家に戻られる前に
決めちゃいましょうよ
那就在回翻新的家里住之前
把工作定下来吧
でも そうは言っても
あと２週間ぐらいしかないので…
但这样只剩下两星期...
大丈夫 私が何とかしますから
没问题 我会想办法的
自宅は豪邸ですし
他家是豪宅
ハワイに別荘もあって
在夏威夷又有别墅
高級車４台ですからね
还有四辆高级车
そんな金持ちなんだ
他这么有钱啊
檀野さん 地元の不動産業界では
相当 有名な人みたいですよ
檀野先生在他老家那一带
好像是不动产业界的名人
ふ～ん じゃあ 牧本のおっさんは
気が気じゃないってわけだ
难怪牧本叔叔会看他这么不顺眼
そりゃそうですよ
这是当然了
檀野さんも
ママさんに気があるみたいだし
檀野先生好像也对老板娘有好感
２人がそろうと カウンターで
バチバチですからね
他们只要凑在一起
吧台的气氛就剑拔弩张
マジで気持ち悪いんだけど
真的有够恶心
そんなにウチの母親 モテんの？
我妈这么受欢迎吗？
いや だって まだまだ
おキレイじゃないですか
毕竟她风韵犹存嘛
だったら 檀野さんに
がぜん頑張ってほしいな～
那我希望檀野先生多加油啊
どうしてですか？
为什么？
そりゃ金持ちのほうがいいでしょ
当然是有钱人比较好啊
ゴ～～ル
得分
ゴール ゴール ゴール…
得分...
海星にボコボコにされた鬱憤を
俺で晴らすのやめてくれない？
不要因为你被海星洗脸
就拿我泄愤好不好
海星 心配してましたよ
海星很担心喔
何が？
担心什么
｢もう満さん クラッチに
来てくれないのかな～｣って
他一直在说
"满哥会不会不来 Clutch 了"
まぁ 正直 難しいよね
我很难再去了吧
だって俺 店のオーナーに
フラれてるからね
因为我被他们的老板甩了啊
ゴ～～ル
得分
(之十五 水煮蛋与抽奖)
新しい裏メニューが出来た
有新的隐藏菜单了
ハヤシカレー
咖哩牛烩
オムドライ 超えてるから
大胜干咖蛋包
はい 構えて…
就定位
肩を もう少し下げると 安定しますよ
肩膀再放低一点会更稳
はい そうそう…
对...
副会長
副会长
副会長 僕にも指導をお願いします
我也想请你指教
牧本さんはもう完璧
牧本先生 你的动作非常完美
言うことなし
无可挑剔
そう じゃあ行ってみましょう
好 吹吹看
はい
吹
真ん中
正中间
光司さん 議員秘書になるんですか？
光司哥 你要当议员秘书吗？
いや なれるかどうかは
まだ分からないよ
还不知道能不能当得上
これから面接があるから
之后才要面试
でも檀野さん その国会議員さんが
都議の頃から後援会長してるから
不过那位国会议员还在都议会时
檀野先生就一直是他的后援会长
これまで推薦して 秘書に
なれなかった人 いないんだって
他说他之前推荐的秘书人选
没有人被刷掉过
いやいや そういう問題じゃなくて
这不是重点
光司さんに 議員秘書の仕事が
務まるのかって話
重点是光司哥有办法当议员秘书吗
いや 俺も 全然 知らなかったんだけど
我也完全不晓得
議員秘書って 海千山千の人が多くて
听说议员秘书
很多都在社会底层打滚过
ピカピカの経歴の人なんて
むしろ あんまり いないらしいんだよ
有光鲜亮丽经历的人反而不多
じゃあ 満兄ちゃんでもなれる じゃん
那小满哥也可以当嘛
俺の話はいいんだよ
现在又不是在讲我
もちろん いずれ議員を目指す人や
以议员或政策秘书为目标的人
优秀的人当然也不少
政策秘書を目指す人の中には
優秀な人も多いみたいだけど
光司の経歴で 特に問題になる
ようなところは ないんだって
但光司的经历没有什么大问题
後援会の余興なんかで
楽器 弾けたら喜ばれるから
他还说在后援会的余兴节目上
可以表演乐器大家也开心
バンドやってたことも 全然
マイナスにはならないって
所以组过乐团也完全不会扣分
まぁ 最初は身の回りのお世話とか
車の運転からだと思うけどね
不过一开始应该就是
打打杂 开开车吧
あの 料亭とかパーティーに連れて行って
载议员去餐厅或派对之后
議員さんが戻って来るのを
ずっと待ってるじゃないですか
在议员回来之前不就要一直等吗？
あれ大変そうですよね
那应该很辛苦吧
そういうの 全然 苦にならないんだよ
这我完全不会受不了
むしろ じっと座って ぼ～っとする
ことには 昔から自信があったから
一直坐着发呆这件事
我从以前就很有自信
どのタイミングで
そんな自信つけたんですか？
你是什么时候有这种自信的
綾子とデパートに行って
待たされるの全然平気だし
陪绫子去逛百货公司
等再久我都没差
ぼ～っとしたくて山手線に
半日 乗ってたこともあるんだ
还曾经搭山手线发呆
就这样过了大半天
それ やっちゃダメなやつですよ
这样不行啦
でも 光司さんの運転
ちょっと怖いけどね
不过光司叔叔开车有点可怕
ここの駐車場でもこすったしね
上次也在这边的停车场擦撞到了
-あれは完全に不注意だから
-それが心配なのよ
-那次是我不小心啦
-不小心才可怕啊
ねぇねぇ 檀野さんが 母さんに気がある
っていうのは 間違いないの？
檀野先生真的对妈有意思吗？
もちろん はっきりとは言わないけど
他是没有明说啦...
ねぇ？
对吧
俺の就職話なんか
１５分ぐらいで終わっちゃって
我找工作的事15分钟就聊完了
あとは お義母さんが
いかにﾁｬｰﾐﾝｸﾞで
之后就一直听他说
妈有多迷人 多有魅力
素晴らしい人間か
って話を延々と聞かされたよ
でも まぁ 肝心のお母さんが
どう思ってるかなんだけどね
不过重点还是要看妈是怎么想的啊
何とも思ってない人に
親父の墓参りの運転 頼まないでしょ
如果妈对他一点感觉都没有
怎么会请他开车去帮爸扫墓
でも 初めて檀野さん見た時に
お母さんとお似合いだな～って思ったのよ
但我第一次见到檀野先生
就觉得他跟妈很适合
俺もそう
我也是
一緒に並んでる未来が 見えたよね
可以想像他们一起过日子的样子
じゃあ もう檀野さんでいいじゃん
那就是檀野先生了嘛
また あの毛ｶﾞﾆ食べたいだけだろ？
你只是还想再吃毛蟹吧
応援するには十分な理由でしょ
这是很充分的理由啊
お母さんも私たちがいる手前
妈就算想再婚
在我们面前应该也说不出口
｢再婚したい｣なんて
言い出さないと思うけど
老後のことを考えたら 再婚した
ほうが何かと安心だと思うのよ
不过考虑到她的养老生活
她再婚我们也比较放心啊
２人の再婚を応援してあげようと
思うんだけど
我也是很支持他们再婚
満君はどう思う？
阿满 你怎么想？
まぁ 牧本のおっさんと 再婚される
よりは 全然いいと思いますけどね
比起跟牧本叔叔再婚好太多了
店に海星君 来てるわよ
海星到店里来了
何しに？
他来干嘛？
こっちに上がってもらう？
要请他过来吗？
いや いいよ 俺 店 行くから
不用了 我去店里吧
ウチでそれ食ってるヤツ 初めて見たよ
我还是第一次看到
有人在我们家点这个来吃
おいしいですよ 食べます？
很好吃喔 你要吃吗？
何しに来たんだよ？
你来干嘛
薗田さんから聞きましたよ
我听薗田先生说了
もう ウチの店に来る気
ないらしいじゃないですか
你好像不打算再来我们店里了吧
まぁ… こればっかりは
しょうがないよな
这也是没办法的事嘛
満さん ウチの店でオーナーに
会ったこと一度もありませんよね
满哥 你没在我们店里遇过老板吧
少なくとも 営業中は
絶対に来ないから大丈夫ですよ
至少在营业的时间她是不会来的
你可以放心
そういう問題じゃないんだよ
不是这个问题啦
オーナーの利益になるから
お金 落としたくないんですか？
你不想让老板赚你的钱吗？
違うって
不是啦
とにかく 何か嫌なんだよ
我也不会讲 就觉得不想去
しょっちゅう来てくれてた
お客さんが 店からいなくなることって
常常来店里的客人突然不来了
そんな簡単なことじゃ ないんです
不是那么容易接受的事
特に満さんですからね
尤其是满哥
お願いします
麻烦你
相変わらず いい男ね
你还是这么帅
ママさんこそ １０年前から
全く変わってませんよ
老板娘也是 从十年前就冻龄了
一点也没变
よく言うわよ
你嘴真甜
-ごちそうさまです
-ありがとうございました
-很好吃
-谢谢
ビックリした 何？ 何？ 何？
吓死我了 干嘛
-ちょっと話がある -何ですか？
-我有事跟你说
-什么事啦
いいから付き合え
别问这么多 跟我来
嫌だ 嫌だよ～
我不要啦...
お前に頼みがあるんだ
我有事拜托你
どうせ母さんのことでしょ？
是我妈的事吧
どうして分かった？
你怎么知道？
急がないと
你动作再不快点
姉ちゃんたち 檀野さんと母さん
くっつけようとしてますよ
我姊他们就要撮合
我妈跟檀野先生了
それを どうにか阻止してくれないか？
你可以想办法帮我阻止这件事吗？
お前の手で あの２人の恋路の
邪魔をしてはもらえないだろうか？
可以请你阻挠他们的恋情吗？
言ってて恥ずかしくないの？
你说这种话都不觉得丢脸吗？
恥ずかしいよ
恥ずかしいに決まってんだろ
丢脸啊 我当然觉得丢脸
母親の色恋沙汰に
息子を巻き込まないでくださいよ
不要把我这个儿子
扯进妈妈的感情纠纷
マジで気持ち悪いんで
真的有够恶心的
ママと檀野が 恋仲になることだけは
どうしても我慢ならないんだ
我就是没办法接受老板娘
跟檀野在一起
そう言って 自分だけおいしいとこ
持ってこうとしてんでしょ
反正你也只是想要独占我妈吧
もう今は 房枝さんと
どうこうしようとは思ってない
我现在已经不奢求
能跟房枝更进一步了
ウソだね
骗人
いや その気がなかったとは言わない
不 我不能说对她完全没意思了
あわよくばという気持ちが
あったのは事実だ
我对她确实还是有仰慕之情
じゃあ もう 諦めて 手 引くってこと？
所以你要放弃了吗？
そういうことだ
没错
憧れは憧れのまま そっとしておくのが
一番だと 分かったんだよ
我发现让这份感情停留在仰慕之情
才是最好的
あの２人が くっつくのが
そんなに嫌なの？
你就这么不想让他们在一起吗？
俺は ポラリスに
通えなくなることが怖いんだよ
我怕我再也不能去 Polaris 了
あそこの常連で いられなくなること
のほうが 何倍も つらいんだ
不能再当那里的常客
比失恋要痛苦好几倍
行きづらくなったら
他の喫茶店 行けばいいでしょ
去那边会尴尬的话
就去别间咖啡馆啊
近所に ウチよりおいしい店
たくさんあるから
附近还有很多比我们家更好喝的店
おいしいコーヒーが
飲みたいんじゃないんだよ
我想喝的不是好喝的咖啡
いつものコーヒーが飲みたいんだ
我想喝跟平常一样的咖啡
お前だって 自分で
店やってたんだから分かるだろ
你自己也开过店 应该懂吧
今月 ２回目だ
这个月已经第二次了
何が？
什么？
黄身が２つ入ってる卵 珍しいだろ
双黄蛋 很少见吧
-食べるか？ -いらない
-你要吃吗？
-不要
縁起物だぞ
这是好兆头喔
-ひと口 食べろ -いい いいって
-吃一口吧
-不要...
食べたら幸せになれるんだぞ
吃了会幸福喔
いや だって 今月 １個食べてんのに
全然 幸せじゃないじゃん
你这个月已经吃过一颗了
还不是不幸福
バカ
笨蛋
これからだろ
接下来才要开始转运啊
ちょっと～
你干嘛
あれ？ 満君も来たの？
阿满 你也来了啊？
母さん 調子どうですか？
妈的状况如何？
頑張ってるけど
ちょっと緊張してるみたいだね
她是很努力 但好像有点紧张
あなたも 夜 一緒にどう？
你晚上要一起来吗？
終わったら 檀野さんも
誘おうと思ってるんだけど
比赛结束以后我也想约檀野先生
雲水楼でしょ？ 母さんから聞いた
云水楼吧 妈跟我说了
何だ 知ってたの
你知道啊
でも さっき 岸辺家
５名の予約 キャンセルして来た
我刚刚去取消
岸边家五个人的订位了
何 勝手なことしてんのよ
你干嘛去取消？
檀野さんとの再婚には
賛成できないんだよ
我没办法支持妈跟檀野先生再婚
この間と言ってること 違うじゃない
你上次不是这么说的啊
母さんを狙ってるのは
檀野さんだけじゃない
看上妈的不只檀野先生
牧本さんだって
正式に立候補してんだよ
牧本叔叔也是正式参战的候选人
｢牧本さんだったら 檀野さんの
ほうがいい｣って言ってたよね？
你明明说檀野先生比牧本先生好的
檀野さんに重大な選挙違反が
見つかっちゃったんでね
因为我发现檀野先生违反选罢法
選挙 関係なくない？
这跟选举无关吧
まともに相手しなくていいから
你不用跟他认真
まだ決まってない 役職なりポストを
誰にするか 選ぶという意味では
要选出由谁来补上人选未定的职缺
恋愛も立派な選挙だぞ
从这点看来恋爱跟选举没两样
自分と一緒にいると こんな
メリットがあるとマニフェストを掲げて
提出跟我在一起有什么好处的政见
好きな人の 定数１を目指す恋愛は
卡进只有一个名额的
"喜欢的人"的空缺
人間にとって最も重要な選挙
と言っても過言ではない
恋爱可以说是人类最重要的选举
あなた 酔っぱらってるの？
你是喝醉了吗？
酔ってたら もっと冗舌に話せるよ
我喝醉话还会更多喔
これ以上は勘弁してほしいな
那还真是敬谢不敏
同じ店に通う常連同士なんだから
正々堂々と戦ってほしかったね
既然都是常来店里光顾的常客
我希望他们能光明正大打这场选战
ましてや檀野さんは 実際に国会議員の
後援会長もしてる人なんだから
加上檀野先生实际上
还真的是国会议员的后援会长
こんな汚いまねは してほしくなかった
我不希望他耍这种小手段
満君が言う
檀野さんの選挙違反って何なの？
阿满 你说檀野先生违反选罢法
是什么意思？
光司さん
光司哥
しらじらしいこと
言わないでくださいよ
你少在那边明知故问
あなた方 夫婦そろって 檀野さんに
買収されてるじゃないですか
你们夫妻俩都被檀野先生收买了吧
されてねえわ
才没有
じゃあ 何で２人そろって
食事に誘われたんだよ？
那他干嘛约你们两个一起吃饭？
光司の就職の相談だから
是因为光司找他商量找工作的事
｢奥様も よかったら｣
って言ってくれたからでしょ
他说"方便的话太太也一起来"啊
でも １５分しか 就職の話
してないんでしょ？
但工作的事只聊了15分钟吧
買収と疑われても仕方ないよね
会怀疑这是为了收买你们
也很正常啊
何で春海が満の味方をするのよ
为什么春海也站在满那边？
俺たちは 接待してもらえなかった側の
人間だからだよな
因为我们是没有接受招待的人啊
｢家族のことだから 娘も
連れてって いいですか？｣って
你也可以问他"这是我们全家的事"
"可以带女儿一起吗"
言ってくれてもよかったのに
だって 普段 そういうの
全然 来たがらないでしょ
但这种场合你平常都不跟的啊
鉄板焼きは｢普段｣じゃないから
铁板烧才不平常
檀野さんのターゲットは 光司さんより
むしろ 姉ちゃんだったんだよ
檀野先生的目标不是光司哥
而是姊才对
そんなわけないでしょ
怎么可能
｢１５分｣は ちょっと大げさに
言い過ぎただけだから
我说只有15分钟是夸张了点啦
母さんと再婚するに当たって
一番の障害は姉ちゃんの存在だ
要跟妈再婚最大的阻碍
就是姊的存在
むしろ 姉ちゃんさえ 味方に付けて
おけば 再婚に大きく近づけると
反过来说只要有姊的支持
要跟妈再婚的机会就大了
檀野さんは踏んだに違いない
檀野先生一定是这么打算的
何の根拠があって そんな
でたらめなことを言うわけ？
你这种胡说八道有什么根据吗？
でたらめ？
胡说八道？
２本飲んだ赤ワインのうち
你们喝的两瓶红酒
１本は姉ちゃんの生まれ年の
ﾋﾞﾝﾃｰｼﾞﾜｲﾝだったそうじゃないか
其中一瓶不就是
姊出生那年的年份酒吗？
生まれ年のワインを 開けるなんて
开对方出生那年的酒
バブルを経験した人が 本命を落とす時に
使う 常とう手段でしょ？
是泡沫时期的人
要追求人家的惯用手法
昔のﾜｲﾝってすごい高いんだよね？
以前的葡萄酒很贵吧
庶民には とても飲めるような
値段じゃ ないよ
贵到我们这种庶民喝不起
しかも ３人がオーダーしたのは
飛騨牛 Ａ５ランクの 一番高いコースだ
而且他们三个点的餐是
A5等级的飞驒牛 最贵的套餐
さぞ お高いんでしょうね
价格一定很惊人吧
コースには肉だけじゃなくて
听说套餐不只有肉
-タラバガニまで付いて来たそうだ
-ずるっ
-还有北海道帝王蟹
-太诈了
アワビとマツタケの土瓶蒸しが
選べるコースで
套餐的土瓶蒸可以选
要鲍鱼还是松茸
２人ともアワビを選んだという
ウワサもある
据说他们都选了鲍鱼
マジで許せない
不可饶恕
どっから そんな細かい情報
仕入れて来たわけ？
这些小道消息
你都是从哪打听来的？
檀野さんは 人望が厚いと
いわれてる一方で 敵も多いんだよ
檀野先生虽然广得民心
于此同时也树敌不少啊
ここまで来て まだ
買収されてないと しらを切るつもり？
事到如今你们还坚称
没有收买一事吗？
あなたはホント 食べ物の話に
なると 人が変わるわね
只要跟吃的有关
你真的就变了一个人耶
これだけは 信じてほしいんだけど
有件事希望你们相信我
最初から ごちそうになる
つもりなんてなかったから
一开始我们真的没打算让他请客
それは どうでしょう
谁知道呢
払おうと思ったら 檀野さんが
先に会計を済ませちゃってて
我要结帐的时候
檀野先生说他已经付了
つもりがあろうが なかろうが
不管一开始有没有这个打算
払ってもらったら買収です
既然接受他请客就是被收买了
確かに普段 自腹じゃ食べられないような
贅沢はさせてもらったわよ
我们是接受招待
吃了平时吃不起的大餐
でも そのことと２人の再婚話を応援する
ことは 一切 関係のないことだから
但这件事跟支持他们再婚完全无关
そこまで強烈に
胃袋をつかまれておきながら
明明胃都被紧紧抓住了
怎么有脸说出完全无关这种话
｢関係ない｣なんて よく言えるね
そんなこと言ったら
真要这么说的话
満君だって 牧本さんに
買収されてるんじゃないの？
阿满 你不也被牧本先生收买了吗？
どういうことでしょう？
此话怎讲？
妈提供了牧本先生带你去喝酒的
目击证词喔
牧本さんに飲みに連れて行かれた
っていう目撃情報を
お義母さんから聞いてるよ？
じゃあ 牧本さんだって 同じ
選挙違反してるってことになるわよね？
这么说牧本先生也违反选罢法了
まず ２人が行った
首先 我们去的店
鉄板焼きの高級な店よりは
全然 値段が違うから
跟你们去的高级铁板烧
价钱差了一大截
高い 安いの問題じゃないでしょ
这不是价钱的问题
ごちそうになったら
それは買収だって さっき言ってたもんね
他刚刚说只要接受请客
就是被收买了
残念ながら
非常遗憾
２人で５０００円ちょっとの会計
だったにもかかわらず
我们两个人的帐单5000出头
牧本さんは
３０００円しか手持ちがなくて
牧本叔叔手边只有3000圆
ほぼほぼ割り勘で 会計を済ませました
所以我们等于是各付各的
だから 選挙違反には該当しませ～ん
并没有违反选罢法
それは結果論でしょ？
这只是正好是这个结果
もし手持ちがあったら 絶対に
おごってもらってたんじゃ ないの？
要是他手边的钱够的话
你一定会让他付的吧
そうだったかもしれないけど
或许真是这样没错
俺は姉ちゃんみたいに 袖の下から金品
受け取るようなまねは してませんけどね
但我才不像姊
不会做那种私下收钱的事
何の話よ
你在说什么？
受け取ったの？
你有收钱吗？
受け取るわけないでしょ
我怎么可能收
ホントに あんた
いいかげんにしなさいよ
你不要再闹了好不好
帰り際 檀野さんから
你们要回来之前
商店街の福引抽選券４０回分
もらいましたよね？
檀野先生给了你
40张商店街抽奖券吧
金品じゃないでしょ？
那又不是钱
ただの福引の券でしょ
只不过是抽奖券啊
１等 別府温泉 ペア宿泊券
一奖 别府温泉双人住宿券
２等 電動アシスト自転車が当たる
二奖 电动脚踏车
福引を４０回も引ける券は
金品も同然だね
可以抽这种奖项40次的抽奖券
就跟现金没两样
ちょっと待って
等一下
お会計 幾らだったの？
这样值多少钱？
計算すれば分かるだろ～？
算一下不就知道了吗
いいよ 計算しなくて
不用算
商店街で ３００円分の買い物をすると
１枚もらえる補助券が
在商店街消费300圆
可以拿一张集点券
何枚 集まったら
抽選券１回分になるんだっけ？
要集几张才能换一张抽奖券？
１０枚
10张
じゃあ 抽選券４０回分は 幾らだ？
那40张抽奖券等于多少钱？
ホント許せない
真的不可饶恕
じゃあ 聞くけどさ～
那我问你
手持ちが3000円しかなかった人と
お金に余裕のある人
手边只有3000圆的人
跟经济能力不愁吃穿的人
お母さん どっちの人と 一緒になった
ほうが 幸せな老後を過ごせると思う？
妈跟谁在一起
养老生活会过得比较幸福？
今の俺が言えることじゃないけど
我现在或许没资格说这种话
老後にお金の心配がないって
ものすごく 大事なことだと思うんだ
但不用担心钱的退休生活
是很重要的
檀野さんは そもそも母さんの再婚相手に
立候補する資格が ないと思ってるからね
我认为檀野先生根本没资格
参选妈的再婚对象
どうして？
为什么？
親父の月命日に 檀野さんが墓まで
車で送った話は知ってますよね？
你们知道老爸这个月的月忌日
是檀野先生开车载妈去的吧？
何の見返りも求めずに
送ってくれたのよ いい人じゃない
他不求回报载妈去扫墓
是个大好人啊
普通は前の旦那さんのことって
ちょっとは気にするものだけどね
一般人都会对前夫的事有点介意吧
どんな車で来たか知ってますか？
你们知道他开什么车吗？
赤のオープンカーですよ
大红色的敞篷车喔
車の色と形は 関係なくない？
这跟车子的颜色和车款有什么关系
いや 俺は親父が侮辱されてると感じたね
我觉得这是在羞辱老爸
それは考え過ぎじゃないかな？
你想太多了吧
だって普通 墓参りに行くってなったら
一般来说要去扫墓
都会开最朴实的车子去吧
一番地味な車を選び
そうなもんじゃないですか？
諸角さんに確認してみたところ
我跟诸角哥确认过了
その赤いオープンカーが
那辆红色敞篷车
４台 所有してる車の中で 一番
派手で 一番 高級な車なんだそうです
是他手边的四辆车中
最显眼 最高级的车喔
つまり 檀野さんは
墓参りに同行する気持ちよりも
也就是说檀野先生的重点
根本不是陪妈去扫墓
母さんに いいところを見せたい
という思いのほうが強かったんです
而是想在妈面前耍帅
こんな気持ちで 墓参りに来る人が
母さんに ふさわしいの？
会抱着这种心态去扫墓的人
配得上妈吗？
優勝は牧本さんです
获胜的是牧本先生
牧本さん 優勝してる
牧本先生赢了
-おめでとう -おめでとう
恭喜...
幸運 吹き矢で使っちゃったか～
他把好运用在吹箭上了啊
どういう意味？
什么意思？
牧本さん 黄身が２つ入った卵 食べたら
幸せになれるって言ってたんだよ
牧本先生说吃了双黄蛋会幸福
へぇ～ そうなんだ
是喔
あの人が 勝手に言ってるだけですよ
只是他自己在讲而已啦
とにかく お母さんの気持ちを
ちゃんと確かめよう
总之要确认妈是怎么想的
話は それからよ
剩下的之后再说
何 バカなこと言ってんのよ
你们在说什么傻话
私たちに気を使ってない？
你不是在顾虑我们吗？
ホントに檀野さんのこと
何とも思ってない？
你对檀野先生
真的一点意思都没有吗？
当たり前でしょ ただの客よ
这是当然的啊 他不过是个客人啊
言い方 気を付けようか
你不要讲得这么绝喔
だって お父さんと真逆でしょ
他跟你爸完全相反啊
面白いし 友達としては最高だけど
他很幽默 是个很好的朋友
男としては むしろ苦手なタイプよ
但以男人来说是我不喜欢的类型
なのに 毛ガニとか
もらっちゃっていいの？
那你还收他送的毛蟹
だって どうしても ウチで
食べてほしいって言うから
是他坚持说要送我们全家人吃的啊
自分の母親に
こんなこと言いたくないけど
我实在不想对自己的妈妈说这种话
あんた 魔性の女だな
但你真是个魔性的女人
ひっど～い
太过分了啦
じゃあ 何で 檀野さんと一緒に
墓参り行ったんだよ？
那你干嘛跟檀野先生一起去扫墓？
そうよ 相手も勘違いするよ？
就是啊 人家也会误会的
ちょっと しつこいな～と
思ってたから
因为他有点缠人
私が どれだけお父さんのことを
忘れられないか 教えてあげただけよ
我只是想让他知道
我忘不了你们爸爸
-じゃあ 牧本さんは？ -牧本さん？
-那牧本先生呢
-牧本先生？
あの人は 大切なお客さんよ
他是很重要的客人
｢ただの客｣より上 ってことですか？
比"不过是个客人"等级还要高吗
上も下も別にないけど
这没有分什么高低啦
私が店を閉めるまで
不过在我把店收掉之前
カウンターに座っててくれないと
困る人
如果没有他坐在吧台前我会很难过
意外と大事に思ってんだね
没想到你还挺重视他的嘛
だって 長い付き合いだからね
因为我们是老交情了嘛
かぼちゃ
我要南瓜
いらっしゃいませ
欢迎光临
満さん お久しぶり
满先生 好久不见
相変わらず 暇な店だね
你们怎么还是一样闲
満さんが
静かに飲みたいだろうと思って
我想说满哥应该会想静静喝一杯
お茶割り もらおうかな
帮我调一杯茶兑
もう来てくれないかと 思ってましたよ
我还以为你不来了
どうして来てくれる気になったんですか？
你为什么愿意来？
行きつけの店に 通えなくなるのが嫌で
駄々こねてる おじさん見たから
因为有个大叔为了怕自己
不能再光顾常去的店在闹脾气
じゃ そのおじさんに感謝ですね
那我该感谢那个大叔呢
感謝するほどの おじさんじゃないから
那个大叔没什么好谢的
運転免許はお持ちですか？
你有驾照吗？
はい 運転は好きなほうで
是 我很喜欢开车
週に２～３回は乗ってます
每星期至少会开个两三次
もし 理不尽なことを言われたり
意に そぐわないことを 要求されたら
如果有人对你做不合理的要求
或是要你做违反意愿的事
どのように対処しますか？
你会怎么做？
日常的に我慢することには
慣れておりますので
我平常就很习惯忍耐
笑って受け流せると思います
应该会笑着应付过去
ママ 今日も おいしいよ
老板娘 今天的咖啡也很好喝
ありがとう
谢谢
いらっしゃいませ
欢迎光临
ハヤシカレー 下さい
请给我咖哩牛烩
また 春海に聞いたの？
又是春海告诉你的吗
はい
对
そんなものは この店にない
这间店没那种东西
だって 新しい裏メニューが出来たって
她说是新的隐藏菜单
俺は認めてないぞ
我才不承认
もう どこまで
檀野さんに張り合うつもりよ
你要跟檀野先生赌气到什么时候
どうしたの？ これ
这些是什么
福引の景品
抽奖的奖品啊
あそこの福引
当たらないで有名なんでしょ？
那里抽奖的中奖率之低
是众所皆知的吧
そんなことないわよ
没这回事啊
昔 牧本さん １等のハワイ旅行
当てたことあるんだから
牧本先生曾经抽到一奖夏威夷旅行
マジで？
真的吗？
しかも １回しか回してないのによ
而且就抽了那么一次
じゃあ 代わりにやってもらえば
よかったよ
早知道就叫他帮我抽
あの人 昔から
引きだけは強いのよね～
他从以前就只有抽奖运很好
確かに
这是真的
牧本さん
牧本叔
じゃあ １回
抽一次
おめでとうございます
恭喜
３等 美容エステ券 １万円分
三奖 美容 SPA 券1万圆
もらっても困っちゃうな
抽到这个也不知道能干嘛
あれがウワサの魔性の女？
那就是传说中的魔性的女人？
本物だよ
货真价实
(三奖 美容 SPA 券)
-おはよう -おはようございま～す
-早
-早安
作り過ぎちゃったんで
ちょっと食べません？
我做太多了 你要不要吃一点？
大丈夫 ありがとう
不用了 谢谢
ごはん ちゃんと食べたほうが
いいですよ
饭还是要好好吃喔
さっき煎餅食べたから
我刚刚有吃了煎饼
昨日も お昼 煎餅だったじゃないですか
你昨天中午也吃煎饼吧
腹持ちが良くて 昼飯にピッタリなんだよ
吃那个不容易饿 当午餐刚好
光司さん 元気ないわね
光司没什么精神耶
絶対落ちないって言われてた 面接に
落ちたんだから そりゃショックでしょ
被绝对不会刷人的面试刷掉
他当然很沮丧啊
議員秘書の面接 落ちたの？
他议员秘书的面试没过吗？
檀野さんも ｢そんなはずはない｣って
議員さんに 確認してくれたんだけど
檀野先生也说绝对不可能
还去跟议员确认过了
｢今回は すみません｣って
頭 下げられたんだって
结果对方说"这次真的很抱歉"
他の面接結果も
軒並みダメだったらしいからな
其他工作的面试也都没着落
顔 ちょっと やつれて来てるよね
他看起来好憔悴喔
ごはん 全然 食べてないもの～
饭也都不吃
ただいま～
我回来了
おかえり～
回来啦
どうしたの？ そのミカン
橘子哪来的？
私と同じリアクションしてる
跟我的反应一模一样
鹿児島に嫁いだ同級生が
送ってくれたの
我嫁到鹿儿岛的同学寄来的
何だ ビックリした～
什么嘛 吓死我了
そんな特別な ミカンだったの？
这个橘子有那么特别吗？
前の旦那が よく送ってくれた
ミカンと同じ品種だったから
这跟我前夫常送的橘子
是同一个品种
片岡さん 鹿児島の人だったっけ？
片冈先生是鹿儿岛人吗？
今の職場が鹿児島なのよ
他现在在鹿儿岛工作
やっぱ このミカン おいしいよね
这个橘子真的好好吃
(之十六 橘子与暖炉桌)
飲むなら 外 行かない？
要喝的话要不要出去喝？
姉ちゃんと？
跟你吗？
家では しにくい 大事な相談があるの
我有件重要的事要跟你说
在家不太方便
どうぞ
请用
今の光司 前の旦那の時と
雰囲気が似てるのよね
现在的光司跟我前夫那时候
感觉有点像
似てるって？
什么意思？
片岡も仕事辞めて
しばらく働いてなかったでしょ？
片冈也是辞职之后
有一段时间没工作吧
それで突然 離婚届 置いて
出て行っちゃったから
后来就突然留下离婚申请书跑掉了
仕事してないことに
責任 感じてたんだろうね
应该是觉得自己没在工作
压力很大吧
だから光司には｢そんなに責任感じなくて
いいから｣ってしつこく言ってるんだけど
所以我也一直跟光司说
他不用觉得有压力
ちょっと心配
但我有点担心
姉ちゃんもホント ダメな男
つかまえるの うまいよね
姊 你还真是会吸引废柴耶
別に狙ってるわけじゃないから
たまたまだから
我又不是故意的
只是凑巧都遇到这种人
春海も その才能
受け継いじゃってんのが 心配なんだよ
我很担心春海遗传到你这个才华
高平 陸？
你说高平陆吗？
あれは女をダメにする男だよ
他是会让女人万劫不复的那种男人
まぁ いいヤツなんだけどね
本性不坏就是了啦
男の人の趣味も 遺伝するんですか？
看男人的眼光会遗传吗？
遺伝しないと信じたいけどね
我也希望不会啦
でも 光司さん ちょっと心配ですよね
不过光司先生真的很让人担心
アーティストって 元々
繊細な人が多いじゃないですか
会玩音乐的艺术家
很多都是心思细腻的类型嘛
部屋に こもってる時間
日に日に増えてんのよ
他关在房间里的时间愈来愈长了
だから 気を付けて
見といてほしいのよ
所以我想请你帮我多注意他
４０すぎのおじさん
監視してろっていうの？
你要我去监视一个
40好几的大叔吗？
お願いだから
拜托啦
そこまで暇じゃ ないんですけどね～
我可没闲到这个地步
だまこ鍋ってご存じですか？
"各位知道糯米团锅吗？"
何だか かわいい 名前ですよね
"名字很可爱吧"
秋田県の…
"这是秋田县的..."
もう少し 飲みましぇんか？
再多喝一点吧？
そう言わずに
不要这么说嘛
あら 光司さん どっか行くんですか？
光司哥 你要出门吗？
ちょっと買い物に
我去买点东西
いってらっしゃ～い
路上小心
もう１つ いかがですか？
要再吃一个吗？
もう１つ どうぞ
再吃一个吧
満君
阿满
は… はい～
干嘛
ちょっと僕の部屋まで
来てもらえるかな？
可以来我房间一下吗
はい
好
请进
入りますよ～
我要进去了
どう？
怎么样？
これ 二日で作ったんだよ
すごくない？
我花了两天拼完的 很厉害吧
全部マチュピチュ じゃないですか
这些都是马丘比丘啊
昔から どういう訳か
マチュピチュに異常な執着があってさ
我也不知道为什么
从以前就很爱马丘比丘
マチュピチュ行ったこと ありますけど
我有去过马丘比丘
あんまり行きたいとは
思わないんだけどね
我是没有特别想去啦
ずっと これ 作ってたんですか？
你一直都在拼这个吗？
まだ 終わりじゃないよ
还没完喔
今日から いよいよラスボスの ほら
我今天总算要开始挑战大魔王
３０００ピースの マチュピチュに
取り掛かろうと思ってるんだけどね
3000片的马丘比丘
まだ マチュピチュ作るんですか？
你还要拼马丘比丘喔？
ちょっと早いんだけど
一杯 飲まない？
虽然时间还早 要不要喝一杯？
まだ ５時前ですよ
还不到5点耶
俺が いちから育て上げた ミントで作る
モヒートの味見してほしいんだよ
我想让你尝尝我亲手种的薄荷
调的 Mojito
光司さん 自分で育てたんですか？
光司哥 这是你自己种的吗？
自分で育てたハーブで
カクテル飲むの ずっと夢でさ
用自己种的香草调调酒来喝
是我一直以来的梦想
あの～…
那个...
光司さん？
光司哥
｢よかった｣と言っていいのか
分からないけど
不知道该不该说"太好了"
充実し過ぎて 寝不足なだけだったよ
他只是过得太充实 睡眠不足
昼飯 食わないで 煎餅 食ってたのも
パズルに 夢中になってただけなんだから
不吃午餐只吃煎饼
也只是因为太沉迷拼拼图了
昔からマチュピチュが好きだとは
聞いてたけど そこまでとはね
我是有听说他一直很喜欢马丘比丘
没想到他这么迷
同じニートとして あっという間に
追い抜かれそうな勢いだね
同样身为米虫 我都要被他比下去了
当たり前でしょ
这还用说
元々 ニートとしての ポテンシャルは
光司のほうが上なんだから
光司本来就比你更有当米虫的资质
それは何の自慢なの？
这有什么好炫耀的？
リフォームが終わるまで
ゆっくりしてればいいのよ
在房子改建完之前就让他悠哉点吧
どうせ向こうに戻ったら
働かなきゃって気分に なるんだから
反正搬回去之后
他应该也会觉得该认真工作了
来週には終わるんだっけ？
是下星期会好吧？
予定ではね
预定是这样
そっか…
是喔
じゃ それまでの
ちょっとしたバカンスだ
那这是在那之前的小假期罗
-光司さん？ -はい
-光司哥？
-来了
順調ですか？
还顺利吗？
相当 手ごわいね
不好应付啊
あの お忙しいとこ
申し訳ないんですけど
不好意思 在百忙之中打扰你
コタツ出すの
手伝ってもらってもいいですか？
我想把暖炉桌搬出来
可以来帮我一下吗？
いいよ
好啊
もうちょっと…
もうちょっと こっちですかね
再过来一点...
よし
好了
今から 世界の核心
突くこと 言っていいですか？
我可以说个突破盲点的事吗？
ぜひ 聞きたいね
说来听听
コタツって日本にしかない
文化ですよね？
暖炉桌是日本独有的文化吧
他の国にあるとは 聞いたことがないね
我没听说其他国家有
もしかしたらなんですけど…
我在想啊...
世界から 戦争をなくす秘密兵器って
消弭全世界战争的秘密武器
コタツなんじゃないですかね
说不定就是暖炉桌喔
ホントだ
真的耶
今 確実に世界の核心を突いたよ
确实是突破盲点
コタツに足を入れてる限り
只要坐进暖炉桌
誰かと争ったり ケンカする気になんて
ならないと思うんですよね
那些想要跟人一争高下的心情
全都消失了呢
満君は
阿满
｢コタツに似てる｣って
言われたことない？
有人说过你很像暖炉桌吗？
ないですよ
没有
俺は そんな有能じゃありません
我才没这么厉害
満君と ２か月近く一緒に
暮らしてて思ったんだけど
跟你一起生活了这两个月
そばにいると 心地いいし
我觉得在你身边很自在
ものすごく温かいんだよ
而且很温暖
ありがとうございます
谢谢
でもさ
不过啊
同時に やる気と働く気力を
急速に奪い取って行くんだよね
干劲跟工作的力气也会迅速被夺走
もしかして 仕事辞めたのも
你该不会想把辞职跟找不到工作
怪到我头上来吧
再就職決まんないのも
俺のせいにしようとしてます？
そんなわけないじゃない
怎么可能嘛
仮に もし 思ってたとしても
反論する気力はないよ
就算我真的是这么想的
也没力气反驳你
コタツに入ってますからね
因为现在在暖炉桌里嘛
その通りです
没有错
ずっと 気になってること
言っていいですか？
可以问个我一直很在意的问题吗
どうぞ
你说
もしかして わざと
似たようなスエット着てます？
你该不会是故意穿得跟我很像吧
満君がグレーのスエットを 着てる理由が
だんだん分かって来たんだよ
我开始懂你为什么
会穿灰色运动服了
別に理由ないですけどね
没什么特别的理由啊
ｸﾞﾚｰって 働いてない人間にとって
一番 落ち着く色なんだよ
对没在工作的人来说
灰色是最自在的颜色
つまり これが
ニートの公式ユニホームなんだ
这可以说是米虫的官方制服
違うと思いますけどね
我觉得不是
光司さん 皮 残すんですか？
光司哥 你不吃皮啊？
ごめん 気になる？
对不起 要吃掉吗？
いやいや 別に 自由に食べてもらって
構わないんですけど
你爱怎么吃随便啦
綾子が この食べ方
すごく嫌がるんだよ
绫子看到我这样吃都会生气
汚らしいって
说这样很邋遢
姉ちゃん 嫌がるでしょうね
姊是会生气的吧
綾子といる時は我慢して
皮も食べるようにしてるんだけど
在绫子面前我会勉强把皮吃掉
だんだんストレスになって来て
但久了还是会觉得很烦
昔『自由にミカン食わせろ』って
歌まで作っちゃったんだ
以前还写了一首歌
就叫"橘子就随我爱怎么吃"
姉ちゃんに聴かせたんですか？
你有唱给姊听吗？
聴かせられるわけ ないじゃない
怎么可能唱给她听嘛
じゃあ 誰にも披露してないんですか？
那你有唱给谁听过吗？
春海には聴かせたことあるかな
应该只有唱给春海听过吧
意外
好意外
まだ結婚する前だったからね
那时候我还没跟绫子结婚啦
聴かせてくださいよ
唱给我听嘛
今？
现在吗？
だって ベース クラッチから
持って帰って来たんですよね？
你的贝斯拿回来了吧
-そんな大した歌じゃないよ
-分かってますよ
-不是什么了不起的歌啦
-我知道啦
名曲だったら 逆に困ります
如果是经典名曲我才怕咧
じゃあ ちょっと待ってて
那你等我一下
ミカンの皮を 残していいだろ
"橘子皮不吃不会怎样吧"
歯に挟まるから 皮は嫌いだ
"橘子皮会卡牙缝 很讨厌啊"
ミカンの皮を 残していいだろ
"橘子皮不吃不会怎样吧"
残した分だけ 優しくするから
"留下多少橘子皮 我就会对你多好啊"
ミカンが好きさ 死ぬほど好きさ
"我爱吃橘子 爱死吃橘子"
皮は嫌いさ 繊維の化け物
"但我讨厌皮 满是纤维的怪物"
ミカンが好きさ 死ぬほど好きさ
"我爱吃橘子 爱死吃橘子"
好きに食わせろ
"就随我爱怎么吃吧"
フォーエバー
"FOREVER"
くだらねえ
无聊死了
確か ５番まで作ったんだけど
さすがに 歌詞 忘れちゃったよ
我记得总共写了五段
但歌词不记得了
どんだけ暇だったんですか
你到底有多闲啦
｢ズタボロ｣解散して
バイト始める前の時期だったかな
那时候寸寸褴褛刚解散
我也还没开始打工吧
まさに 今みたいに１か月ぐらい
何もしてなかったんだ
就跟现在一样
整整一个月什么也没做
小学校から帰って来た春海相手に
よく歌ったんだ
春海国小放学回来
我常常唱歌给她听
じゃあ
那...
３年ぶりに 新曲 作ってくださいよ
你就写首睽违三年的新歌吧
いいけど…
是可以啦...
満君も 歌詞 考えてよ
歌词你跟我一起想
いや 俺 ﾐｭｰｼﾞｼｬﾝじゃないから
無理ですよ
我又不是音乐人 不行啦
いや そんなことないって
没这回事
俺より いい歌詞 作れると思うよ
你应该比我还会写歌词
歌 作る時って
何から決めるんですか？
写歌的时候都是从哪里开始的？
タイトルとか
どんなことを歌いたいかとか…
像是歌名啦 想唱什么样的歌啦
じゃあ 分かった
我知道了
あの… タイトルは
歌名...
『ニートブラザーズ』 にしましょう
就叫"米虫兄弟"吧
これも絶対 綾子には
聴かせられない歌だね
这首歌绝对不能让绫子听到
胸に ため込んでる思いを
歌ってやりましょうよ
我们把心里的想法写成歌吧
いいね
好啊
何？
怎么了？
ママ 昨日 エステ行った？
老板娘 你昨天去做 SPA 了吗
-分かる？ -分かるよ～
-看得出来吗？
-当然啊
俺ぐらいになると 誰にエステ券
もらったかも 分かっちゃうんだから
也不想想我是谁
当然会知道 SPA 券到谁手上了
みんなには内緒ね
不要告诉其他人喔
鏡に映る グレーのスウェット
"镜中映出的灰色运动服"
疲れた笑顔の君はダレだ？
"笑容疲惫的你是谁？"
鏡じゃないよ 兄さんボクだよ
"那不是镜子 老哥是我啊"
同じグレーの 揃いのスウェット
"一模一样的灰色运动服"
ニート ニート 夜明けは まだか？
"米虫 米虫 天还没亮吗"
光司さんに バンド
手伝ってほしいんだよなぁ
我想请光司先生来乐团帮忙弹琴
バンドなんて始めたの？
你开始组乐团了啊？
町内会の青年部の連中よ
是町内会青年部的人
昔 音楽かじってたヤツらで
集まって マラソン大会の時に
说想找以前玩过音乐的人
在马拉松比赛时表演帮大家打气
応援がてら披露しようかって
盛り上がってんだけどね
誘ってあげたら喜ぶんじゃない？
你问他吧 他应该会很高兴的
-おかえり -ただいま
-回来啦
-我回来了
こんにちは
你好
今日 防災訓練だったんでしょ
今天是防灾演习吧
朋ちゃん 屋上から
長い滑り台で降りてましたよ
小朋从屋顶溜长长的逃生滑梯下来
そう
是喔？
重いから
すごいスピードだったでしょ？
她这么重 一定溜很快吧
-ありがとうございました
-はい どうも
-谢谢光临
-谢谢
春海
こっちから そ～っと行ってみなさい
你从这边偷偷进去
どうして？
为什么？
光司さんと満が 変な歌 歌ってるから
光司跟满在唱奇怪的歌
変な歌？
奇怪的歌？
ニート ニート 夜明けは まだか？
"米虫 米虫 天还没亮吗"
フォーティーズ ニート＆
サーティーズ ニート
"四字头的米虫&三字头的米虫"
ニート ニート 晩メシまだか？
"米虫 米虫 晚餐还没好吗"
面接落ちても 食欲落ちない
"面试没过 食欲也不会直直落"
ニート ニー…
"米虫 米虫"...
どうしてやめるの？
为什么不唱了？
-ごめん -何で謝るんですか？
-对不起
-干嘛道歉
続けてよ
继续啊
終わりにしよっか
就到这边吧
光司さん
光司叔叔
あれ覚えてる？
你还记得那个吗
お母さんの財布から お金 借りる歌
从妈妈的钱包借钱的歌
光司さん
光司哥
お好み焼き屋で
我们吃御好烧的时候
姉ちゃんの財布からは 小銭く
すねてないって 言ってませんでした？
你不是说没有从姊的钱包
Ａ过零钱吗？
くすねてなんか ないよ 借りただけ
我没有Ａ钱啊 只是借一下
じゃあ ちゃんと返したんですか？
那你有还吗？
くすねてるじゃないですか
明明就Ａ走了
まだ いいんだよ
｢出世払いで返す｣って歌なんだから
没关系吧
歌里说了"出人头地就会还"啊
ね？ フフフ
对吧
あれ どんな曲だったっけかな？
那首歌怎么唱来着
綾子の財布は魅力的
"绫子的钱包太诱人"
いつも小銭でふくれてる
"总是零钱塞满满"
百円取っても気付かない
"拿个100圆也不会发现"
春海も十円くすねたよ
"春海也拿了10圆"
ひでぇ歌詞だな
这歌词也太过分了吧
五百円には敏感で
"500圆实在太明显"
バレて土下座で皿洗い
"被发现了就要下跪赔罪"
出世 出世払い 出世 出世払い
"出人头地 出人头地就会还"...
借りてるだけだよ 明日にゃ返すさ～
"我只是借一下 明天就会还"
出世 出世払い 出世 出世払い
"出人头地 出人头地就会还"...
返せなかったら バイクで逃げるぜ～
"还不起就跳上机车逃亡吧"
逃げちゃダメでしょ
不能逃啦
出世 出世払い
"出人头地 出人头地就会还"...
出世払い 出世 出世払い
ちょっとだけ待ってろ
奇跡を起こすぜ～
"再等我一下 奇蹟会发生的"
出世
"出人头地..."
おばあちゃん 何撮ってんの ダメだよ
外婆 你在拍什么啦 不要拍
何 泣いてんのよ
你在哭什么啊
結婚前のこと思い出しちゃった
我想起结婚前的事
あの２人 ホントに仲良かったのよ
他们以前感情真的很好
そうね
就是啊
一緒に歌ってるところなんて もう二度と
見られないと 思ってたからビックリよ
我没想到还会再看到他们一起唱歌
太惊讶了
春海も よく何年も前の歌を覚えてたこと
这么多年以前的歌
春海居然还记得
それにしても最低な歌だね
不过这首歌也未免太差劲了吧
｢出世払いで返す｣って
言うんだから信じましょう
他都说出人头地就会还了
就相信他吧
もう一回 見ていい？
可以再看一次吗
出世 出世払い
"出人头地 出人头地就会还"...
ひどい歌詞
歌词烂透了
お母さん
妈
日曜日 電器屋 付き合ってくれない？
星期日可以陪我去电器行吗？
いいけど 何か欲しい物あるの？
可以啊 你想买什么？
ラジカセ 新しいのに
買い替えようかなと思って
我想买新的收音机
一番 安いのでいいんだけど
光司さん 買ってくれないかな？
最便宜的就好了
光司叔叔会买给我吗？
遠慮しないで
高いの買ってもらいなさい
你不用跟他客气
叫他买最贵的给你吧
あれも出世払いですか？
那也是等出人头地才要还的吗？
ちゃんと自分で払ったよ
我是用自己的钱付的
ちょっとだけ退職金も出たから
我有拿到一些资遣费
ゴチになります
要请客喔
また モヒート飲む？
还要喝 Mojito 吗？
じゃないやつでお願いします
我要喝别的
ラジオネーム れいなちゃん
"笔名 REINA"
２２歳の女性で 会社員でございます
"22岁的女性上班族"
はい ｢今 気になる人がいます
"我现在有个喜欢的人"
その人は たまに会社に来て…｣
"他偶尔会来公司"
ホント 売っちゃっていいの？
真的要卖掉吗？
どっかで けじめ
つけなきゃとは 思ってたから
我也觉得应该要做个了断
お父さんからもらった物 もう
これしか残ってなかったからね
爸给我的东西就只剩这个了
(片冈春海)
ウチだと１０００円しか
値段 付けられないんですけど
我们这边只能用1000圆收购
どうしましょう？
可以吗？
はい 大丈夫です
好 没问题
かしこまりました
好的
お待たせしました
久等了
すいません あの…
不好意思
僕が売りに出したコーヒーの道具って
どこに置いてありますか？
我之前卖的咖啡工具放在哪里？
あれなら つい この前 売れましたよ
那些前阵子卖掉了
すぐ そこにオープンした 喫茶店の
オーナーさんに 買っていただいて
那边新开的咖啡馆的老板买走的
周りは着々と動きだしてますね～
身边的一切都在动起来了
今に見てろよ
等着瞧吧
な～んつって～
说说罢了
© NIPPON TV